ずっと昔 小さな頃
永遠みたいな夏を駆け回っていた
家族と友達と どんなに遊んでも
やることは尽きなくて
太陽は そんな毎日を
まぶしく照らし続けてくれた
いつの間にか そんな思い出は 記憶のかなたへ
ただ あの日 まぶたに感じた まぶしさは覚えている
あのまぶしさを探して 僕は飛んでいた
もう少し もう少しで たどり着ける
あの夏に
いらっしゃい
話は聞いてるわ
よろしくお願いします
まもなく鳥白島 鳥白島漁港に 到着します
着岸の際は 船に強い衝撃が ある場合もございますので
鳥白島か
そのままで お待ちください
さしずめ俺は 歌を忘れたカナリアか
なんて?
んっ
うわっ!
えっ?
あぁ
何をやってるんだ 俺
てか どこだ? ここは
もしもし? もしもし?
もしもし!
起きてください!
羽依里さん!
まったく もう8時ですよ
あぁ おはよう うみちゃん
いただきます
どうです?
私が作ったんですよ そのチャーハン!
へぇ そうなんだ
おいしいかな
ぷう
今日も いいわ
おいおい手伝ってもらうから
ふぅ ゆっくりしてて
ねっ 羽依里くん
はぁ
俺が この鳥白島に来て もう数日
祖母の遺品整理の手伝いに来た
はずなのに
いまだ 何もすることがなくて
その間 この島に住んでる 同じ年頃の連中と
知り合いになっていった
みんな悪い人間じゃなさそうだ
もっとも クセの強い連中ばかりだけど
特に彼女 鳴瀬しろはは
ってのは すごくうっとうしいって 意味の方言で
あまり人に 使っちゃいけない言葉らしくて
俺が何したっていうんだ?
なんで ここにいるんだろう 俺
あれよ
木戸のおばあちゃんが言ってた 歌を忘れたカナリアって
えっ?
ロックを歌うカナリア
カナリアンロッカーですわ!
なんか ゆがんで伝わってるし!
思ったより遠かったな
ん?
おい!
ん? むぎゅ?
むぎゅ?
そんなところで何してるんだ?
探し物です!
何探してるの?
自分です!
それと
やりたいことを探しています!
そんなところにいたら 危ないと思うぞ!
むぎゅ? 危なくないですよ
落ちたら 死んじゃうかもしれないけど?
死にませんよ
君は 無敵なの?
ムテキです!
おっ
うらやましいな
お風呂が?
そうなのよ
いきなり水が止まっちゃって
じゃあ 今日は入らなくてもいいかな
ダメです!
夏場にお風呂に入らないなんて ありえません!
ハァ
あっ 遅かったね うみちゃ ん?
別に普通だし
い いや じゃなくて
お待たせしました!
あっ!
あっ?
はじめまして
それじゃ
思春期ですか?
えっ!? 何が?
気持ちいい!
私 16になったら 絶対 免許取ります!
あれ?
うん?
夜なのに光が灯ってない
あの灯台ですか? なんでも 管理する人もいなくて
今は使われてないそうですよ
そうなんだ
探し物 か
あららら
はい これ
まあ ありがとう
ハッ うっ
もしかして あなたも探し物を?
えっ?
そうなのね
いまだ誰も見たことのない
未知なる おっぱいを
えっ? えっ?
えっ!? 今 おっぱいって
ところで あなた お名前は?
えっ?
あぁ 鷹原羽依里です
そう 鷹原パイリくんね
待って 俺の名前 羽依里って
そうよね
パイリくんは パイリくんだもんね
ねっ パイリくん
私は 水織静久
よかったら静久か おっぱいさんって呼んでね
じゃあ 静久で
そう 残念ね
シズク!
うん?
むぎぎぎぎ
手を貸してくださ わわわっ!
むぎゅ
だ 大丈夫?
あ はい すみま
あっ あなたは 昨日の
あっ
えぇと 誰さんでしょうか?
悪いわね 手伝ってもらっちゃって
いや どうせ暇だったから
ホントに ありがとうございます
えっと
「たかはら はいりさん」
もしかして 俺の名前 忘れてた?
はい でも覚えました!
タカハラさん
それにしても 2人だけで
よくこれだけ集めたな
紬ったら おもしろいかもしれないから
海岸のゴミ拾いをしよう とか言い出して
まあ 友達が やりたいことは 断然応援しなくちゃね
友達
で どう? おもしろい?
おもしろくないです
えっ
どうして こんなことを 始めてしまったんだろうと
後悔の連続です
そんなに
でも お友達は増えました
とりあえず ゴミの分別しないとな
あら? これは どっちかしら?
パリングルスの空き容器か
むぎゅぎゅ 本体は紙で できてるから燃えるゴミですけど
底の部分は 金属のようですし
簡単に捨てられないってわけか
そうねぇ リサイクルとかできれば いいんだけど
むぎゅ リサイクル ですか
タカハラさん 今日は 一日 ありがとうございました
それじゃ 手伝ってくれた パイリくんへのお礼に
この島の 観光スポットを案内してあげるわ
ほら あそこ 通称 おっぱい岩よ
私が名付けたの
なんて ひどい名前を
シズク 質問です
岩が3つありますけど おっぱいは 普通 2つじゃないんですか?
紬 3つあって 誰が困るというの?
むしろ お得ということですね!
ここも観光名所なんだ
さあ
権力者さんのお家です
権力者?
はい
でも 大昔に 没落してしまいました
今は 誰も住んでいません
どうかしら?
どうって言われても
すてきです シズク!
まさに おっぱいそのものです!
まあ! 最高の褒め言葉よ 紬!
それじゃ 先に行ってるわね!
やりたいことがあるって ついてきてみれば 海水浴か
シズクが楽しいなら全然オーケーです
紬は その格好で入るのか?
そうですね
水着を持ってきてませんから
足だけ浸けようかと思います
私たちも行きましょう タカハラさん
あっ
俺は やめとくよ
むぎゅ? 水に入るの苦手ですか?
まあ そんなところだよ
ん
まあ いろいろありますもんね
そうだな いろいろあるな
でも 今日のところは 入ってみませんか?
えっ
一緒に水に入ったら きっと友情が育めます
水かけあいっこしたりして もうずっと育みっぱなしです!
そしたら きっと 楽しいです
こうなったら私の本気を
お見せしましょう せの!
うっ えっ!? ちょ ちょっと!
むぎゅ!
おっ
わ わかったよ 足くらいなら
ぎゅ!
むぎゅ!?
うっ がっ!
紬!
大丈夫か?
プハー!
あっ!
あら びしょ濡れね
おぉ これは恥ずかしいですね
あっ! 入りました
えっ? あっ
タカハラさん 水に入りました! ウフフ!
今年の夏 なくちゃってさ やりたいこと
だから思うんだ
ここに来たのは なくした何かを
探すためなのかもって
奇遇ですね
私も ずっと探してます
私のやりたいこと
それに 自分が ここにいる意味も
ここにいる意味
ずっとずっと 難しいと思ってました
でも シズクとタカハラさんが一緒なら
見つかるような気がします!
じゃあ 見つかるかどうか わからないけど
一緒に探してみようか 紬が やりたいこと!
むぎゅ! ありがとうございます!
それで 私のやりたいことは何でしょう?
いきなり直球の質問だな
紬が ちょっとでも やりたいと思ったこと 全部やっちゃいましょうよ
何かない?
そですね あっ 思いつきました
意外と早いな
こんなふうに お二人と ずっと一緒にいたいです!
一緒に ご飯食べたり 夜になったら星を見たり
それで いっぱいいっぱい お話しがしたいです!
それって つまり お泊まり会ね
おぉ さすがシズク そのとおりです!
お泊まり でも いいのか?
知り合って 間もない俺を泊めても
私は大丈夫よ
私もです
タカハラさんのこと好きですし
えっ!? 好き?
はい! らくしょーで大好きです
らくしょう なんだ
いらっしゃいませ タカハラさん!
あっ なんだ それ?
むにゃ ネコです
ネコだね
そして ウシです
ウモー
本当に 灯台に住んでるんだ 紬
それに 結構 かわいい部屋だな
そですか ちょっと照れます
そろそろ晩ご飯作りましょっか
はい! むぎゅ!
いつも私ひとりだから
ご飯一人分しか 用意してませんでした
このままでは全員 餓死です
大げさね
1日くらい食べなくても大丈夫
じゃないかも
あっ オヤツなら用意してきたけど
パリングルスね!
むぎゅ さすがです タカハラさん!
むぎゅ! むぎゅぎゅ
あっ いいこと思いつきました
タカハラさん
はい?
あん
んっ
はへはへえふろはい
私も あん
しょ しようがないな
おいしい!
パリングルスは ムテキです!
あん!
俺も食べたいんだけど
星って こんなにいっぱいあったんだな
これも この島のいいところよ
なんだか つかめそうです
むぎゅ
今日は おあずけですね
その歌 初めて 会ったときも歌ってたけど
紬が うれしいときや楽しいとき
ついつい歌っちゃうのよね
なんて歌なんだ?
むぎゅ? わかりません
知らないで歌ってるの?
はい
題名も歌詞も わからないです
でも ずっとずっと昔から 大好きな歌です
この歌を歌っていると
なんだか 自分を 見つけられるんじゃないか
やりたいことが 見つかるんじゃないかって
そんな気がするんです
それじゃあ とりあえず その歌について調べてみましょう
むぎゅ? 歌を?
いいな それ 島のみんなに 紬の歌を聴いてもらってさ
そしたら 何か わかるんじゃないかな
私の歌を島のみんなに
それって ステージを用意してくれるんですか?
それは無理だけど
やっぱり お二人と 一緒にいられてよかったです
ワクワクして なんだか このまま 寝るのが もったいないです
フフッ じゃあ このお泊まりって
紬が探してる やりたいこと だったのかしら?
えっ?
ちょっと 違うような気がしますが
でも またやりたいです
あっ! そのときは もう一人 呼んでもいいですか?
大切なお友達なんです
もちろんよ
どんな子なんだ?
その子は お友達を作るのが苦手で
でも とても優しい子です
あらら 寝ちゃったわ
寝るの もったいないって言ってたのに
まぁ いいか
夏休みは まだまだいっぱいあるんだから
帰っちゃうんですか?
さすがに一度は家に戻らないと
じゃないと 家の人も心配するし
でも
そんな顔しないの
明日から 目いっぱい遊ぶために 今日は ゆっくり休みましょ
そですね また明日 ですね
また明日
この夏は 紬と静久と
こんな日が ずっと続くのかな
あっ
あ やっと起きた!
もう夕方ですよ!
えっ? マジ?
洗濯物 出してくださいね
あ あれ?
ごめん 紬 忘れ物しちゃって
紬?
むぎゅ?
タカハラさん どうして?
いや 何かあった?
い いえ なんでもないです
でも
あの タカハラさん 今日も泊まっていきませんか?
えっ?
い いや
静久が いるならまだしも
2人っきりは まずいだろ
ダメですか
ほら 夏休みは まだ長いし
また次の機会にさ
ありません
えっ?
時間 あんまりないんです
あの 私 もうすぐ
帰らなくちゃならないんです
えっ 今 なんて?
で でも別に また会えるだろうし
電話とか手紙とか連絡だって
できません
すごく遠いところなんです
帰ったら きっと もう会えません
じゃあ 夏が終わったら もう会えないのか?
ずっと言おうと 思ってたんですけど
言ったら お二人とも もう
遊んでくれなくなるかもって
でも 帰る前に
もっと タカハラさんとシズクと
もっと一緒に遊びたいです
だから だから
ごめん やっぱり今日は 泊まれないよ
でも
えっ
その代わりにさ 残った時間
全部 紬のために使う
えっ
俺の残りの夏休みを
全部 紬にあげるよ
ハイリさん